In the previous video, I talked
No vídeo anterior nós falámos
about error analysis and the
sobre análise de erro e a
importance of having error
importância de termos métricas
metrics, that is of having
de erro, ou seja, de ter
a single real number evaluation metric
um único número como métrica de avaliação
for your learning algorithm to tell how well it's doing.
para o seu algoritmo de aprendizagem para ver o quão bem ele está funcionando.
In the context of evaluation
No contexto de avaliação
and of error metrics, there is
e métricas de erro,
one important case, where it's
existe um caso importante,
particularly tricky to come
onde se é particularmente difícil
up with an appropriate error metric,
descobrir uma métrica de erro apropriada,
or evaluation metric, for your learning algorithm.
ou métrica de avaliação, para o seu algoritmo de aprendizagem.
That case is the case
Esse é o caso
of what's called skewed classes.
do que chamamos de classes desiquilibradas.
Let me tell you what that means.
Vou dizer o que isso significa.
Consider the problem of cancer
Considere o problema de classificação
classification, where we have
de câncer, onde temos
features of medical patients and
informações de pacientes e
we want to decide whether or not they have cancer.
queremos decidir se eles têm ou não câncer.
So this is like the malignant
Então, isso é como a classificação
versus benign tumor classification
entre tumores malignos e benignos que
example that we had earlier.
tivemos como exemplo anteriormente.
So let's say y equals 1 if the
Digamos que y=1 se o
patient has cancer and y equals 0
paciente tiver câncer e y=0
if they do not.
se não tiverem.
We have trained the progression
Nós treinamos o classificador
classifier and let's say
por progressão e digamos
we test our classifier on
que ao testar no conjunto de
a test set and find that we get 1 percent error.
teste nós conseguimos um erro de 1%.
So, we're making 99% correct diagnosis.
Logo, temos 99% de acerto nos diagnósticos.
Seems like a really impressive result, right.
Isso aparentemente é um resultado bem impressionante.
We're correct 99% percent of the time.
Nós estamos certos 99% do tempo.
But now, let's say we find
Mas agora, digamos que
out that only 0.5 percent
descobrimos que apenas 0.5%
of patients in our
dos pacientes no nosso
training test sets actually have cancer.
conjunto de treino realmente tem câncer.
So only half a
Somente a metade de um
percent of the patients that
porcento dos pacientes que
come through our screening process have cancer.
passaram pelo processo de análise possuem câncer.
In this case, the 1%
Nesse caso, o 1%
error no longer looks so impressive.
de erro já não parece tão impressionante.
And in particular, here's a piece
E, em particular, aqui está
of code, here's actually a piece
um pedaço de código
of non learning code that takes
que não vem de aprendizagem que
this input of features x and it ignores it.
pega as características de entrada e as ignora.
It just sets y equals 0
Simplesmente define y=0
and always predicts, you
e sempre prediz
know, nobody has cancer and this
que ninguém tem câncer, e esse
algorithm would actually get
algoritmo teria na realidade
0.5 percent error.
um erro de 0.5%.
So this is even better than
Isso é ainda melhor que
the 1% error that we were getting just now
o erro de 1% que estávamos alcançando
and this is a non
e isso é um algoritmo
learning algorithm that you know, it is just
que não usa aprendizagem, que é
predicting y equals 0 all the time.
simplesmente predizer sempre y=0.
So this setting of when
Isso é o cenário onde
the ratio of positive to
a razão entre exemplos
negative examples is very close
positivos e negativos é muito próxima
to one of two extremes, where,
de um dos extremos, e,
in this case, the number of
nesse caso, o número de
positive examples is much,
exemplos positivos é muito,
much smaller than the number
muito menor que o número de
of negative examples because y
exemplos negativos porque
equals one so rarely, this
y é 1 muito raramente.
is what we call the
Isso é o que chamamos
case of skewed classes.
de caso de classes desiquilibradas.
We just have a lot more
Nós temos muito
of examples from one class
mais exemplares de uma classe
than from the other class.
do que da outra.
And by just predicting y equals
E simplesmente predizendo sempre
0 all the time, or maybe
que y=0, ou talvez
our predicting y equals 1
que y=1 sempre,
all the time, an algorithm can do pretty well.
um algoritmo pode-se sair muito bem.
So the problem with using
Então o problema em
classification error or classification
usar erro de classificação ou erro
accuracy as our evaluation metric is the following.
de precisão como métricas de avaliação é o seguinte.
Let's say you have one joining
Digamos que você tenha um algoritmo de
algorithm that's getting 99.2% accuracy.
aprendizagem com precisão de 99.2%,
So, that's a 0.8% error.
ou seja, erro de 0.8%.
Let's say you
Digamos que você
make a change to your algorithm
faça uma modificação no seu algoritmo
and you now are getting
e agora tenha
99.5% accuracy.
99.5% de acerto,
That is 0.5% error.
ou 0.5% de erro
So, is this an improvement to the algorithm or not?
Isso é realmente uma melhoria no algoritmo ou não?
One of the nice things
Uma das coisas boas de
about having a single real
ter um único número real
number evaluation metric is this
como métrica de avaliação é que
helps us to quickly decide if
isso nos ajuda a decidir rapidamente se
we just need a good change to the algorithm or not.
precisamos modificar o algoritmo ou não.
By going from 99.2% accuracy to 99.5% accuracy.
Indo de 99.2% de acerto para 99.5%,
You know, did we just do something
será que fizemos algo
useful or did we
útil ou simplesmente
just replace our code with
trocamos nosso código por
something that just predicts y equals
algo que prediz y=0
zero more often?
mais frequentemente?
So, if you have very skewed classes
Se você tiver classes muito desiquilibradas
it becomes much harder to use
fica muito mais difícil de usar
just classification accuracy, because you
apenas precisão de classificação, porque
can get very high classification accuracies
se consegue precisões de classificação muito altas
or very low errors, and
ou erros muito baixos,
it's not always clear if
e não fica sempre claro se
doing so is really improving
isso realmente está melhorando
the quality of your classifier
a qualidade do nosso classificador,
because predicting y equals 0 all the
por que predizer sempre que y=0
time doesn't seem like
não me parece
a particularly good classifier.
um classificador muito bom.
But just predicting y equals 0 more
Ao apenas escolher y=0
often can bring your error
mais vezes pode-se diminuir
down to, you know, maybe as
seu erro, talvez em
low as 0.5%.
até 0.5%.
When we're faced with such
Quando nos deparamos com
a skewed classes therefore we
classes tão desiquilibradas
would want to come up
nós gostaríamos de encontrar
with a different error metric
uma métrica de erro diferente
or a different evaluation metric.
ou uma métrica de avaliação diferente.
One such evaluation metric are
Uma métrica possível
what's called precision recall.
é o que chamamos de precisão de recuperação.
Let me explain what that is.
Deixe-me explicar o que é isso.
Let's say we are evaluating a classifier on the test set.
Digamos que eu esteja avaliando um classificador no conjunto de testes.
For the examples in the
Por exemplo
test set the actual
no conjunto de teste
class of that example
a classe real do exemplo
in the test set is going to
será ou
be either one or zero, right,
0 ou 1,
if there is a binary classification problem.
se o problema for de classificação binária.
And what our learning algorithm
E o nosso algoritmo de aprendizagem
will do is it will, you know,
vai predizer
predict some value for the
algum valor para
class and our learning
a classe, e nosso
algorithm will predict the value
algoritmo de aprendizagem vai predizer
for each example in my
o valor para cada exemplo no meu
test set and the predicted value
conjunto de teste,
will also be either one or zero.
e esse valor será ou 0 ou 1.
So let me draw a two
Eu vou desenhar uma tabela
by two table as follows,
2 por 2 dessa maneira,
depending on a full of these entries
que depende dessas entradas,
depending on what was the
depende de qual era
actual class and what was the predicted class.
a classe real e qual foi a classe predita.
If we have an
Se tivermos um exemplo
example where the actual class is
onde a classe real
one and the predicted class
é um e a classe predita
is one then that's called
é 1 então isso é o que chamamos
an example that's a true
de um positivo verdadeiro,
positive, meaning our algorithm
que significa que o algoritmo
predicted that it's positive
classificou como positivo
and in reality the example is positive.
e o exemplar é na realidade positivo.
If our learning algorithm predicted that
Se nosso algoritmo de aprendizagem disse
something is negative, class zero,
que algo é negativo, classe 0,
and the actual class is also
e a classe real também é 0,
class zero then that's what's called a true negative.
isso é o que chamamos de negativo verdadeiro.
We predicted zero and it actually is zero.
Predizemos 0 e é realmente 0.
To find the other two boxes,
Para encontrar os outros quadrados,
if our learning algorithm predicts that
se nosso algoritmo de aprendizagem disser que
the class is one but the
a classe é 1 mas na verdade
actual class is zero, then
ela é 0, então
that's called a false positive.
isso é um positivo falso.
So that means our algorithm for
Isso quer dizer que para o nosso algoritmo
the patient is cancelled out in
o paciente tem câncer
reality if the patient does not.
mas na verdade ele não tem.
And finally, the last box is a zero, one.
E finalmente, na última caixa temos 0 e 1,
That's called a false negative
que é chamado falso negativo
because our algorithm predicted
por que nosso algoritmo previu 0,
zero, but the actual class was one.
mas a classe real era 1.
And so, we
Assim nós temos
have this little sort of two by
essa tabela 2 por 2
two table based on
baseada em qual era
what was the actual class and what was the predicted class.
a classe verdadeira e qual foi a classe predita.
So here's a different way
Aqui está outra maneira
of evaluating the performance of
de avaliar a performance
our algorithm. We're
do seu algoritmo.
going to compute two numbers.
Vamos calcular dois números.
The first is called precision -
O primeiro é chamado precisão,
and what that says is,
ou seja,
of all the patients where we've
de todos os pacientes
predicted that they have cancer,
que afirmamos ter câncer,
what fraction of them actually have cancer?
qual a fração que realmente tinha câncer?
So let me write this down,
Vou escrever isso aqui,
the precision of a classifier
A precisão de um classificador
is the number of true
é o número
positives divided by
de positivos verdadeiros dividido
the number that we predicted
pelo número de positivos
as positive, right?
preditos.
So of all the patients that
De todos os pacientes a quem
we went to those patients and we told them, "We think you have cancer."
nós dissémos "Nós achamos que você tem câncer",
Of all those patients, what
de todos esses pacientes,
fraction of them actually have cancer?
qual a fração que realmente tem câncer?
So that's called precision.
Isso é o que se chama de precisão.
And another way to write this
Outra maneira de escrever isso
would be true positives and
seria positivos verdadeiros
then in the denominator is the
dividido
number of predicted positives, and
pelo número de positivos preditos,
so that would be the
e isso seria a soma
sum of the, you know, entries
das entradas
in this first row of the table.
da primeira linha da tabela.
So it would be true positives divided by true positives.
Seria positivos verdadeiros dividido por positivos verdadeiros,
I'm going to abbreviate positive
[Vou abreviar positivo
as POS and then
por POS], somado
plus false positives, again
com positivos falsos,
abbreviating positive using POS.
abreviando positivo como pos.
So that's called precision, and as you
Então isso é a chamada precisão,
can tell high precision would be good.
e alta precisão é algo desejável.
That means that all the patients
Significaria que para todos
that we went to and we said, "You know, we're very sorry.
os pacientes que disséssemos
We think you have cancer," high precision
"Infelizmente pensamos que você tenha câncer",
means that of that group
alta precisão significa que
of patients most of them
para esse grupo de pacientes
we had actually made accurate
fizemos predições corretas
predictions on them and they do have cancer.
e eles realmente tem câncer.
The second number we're going to compute
O segundo valor que vamos calcular
is called recall, and what
é chamado lembrança ("recall"),
recall say is, if all
e lembrança é,
the patients in, let's say,
de todos os pacientes
in the test set or the
no conjunto de testes
cross-validation set, but if
ou no conjunto de validação,
all the patients in the data
de todos os pacientes
set that actually have cancer,
que realmente tem câncer,
what fraction of them that
qual a porção que foram
we correctly detect as having cancer.
detectados como tendo câncer.
So if all the patients have
Ou seja, de todos os pacientes
cancer, how many of them
que tem câncer, quantos deles
did we actually go to them
nós realmente fomos
and you know, correctly told them that we think they need treatment.
e avisamos que eles precisam de tratamento.
So, writing this down,
Escrevendo isso,
recall is defined as the
lembrança é definido como
number of positives, the number
o número de
of true positives,
positivos verdadeiros,
meaning the number of people
que é o número de pessoas
that have cancer and that
que têm câncer e que
we correctly predicted have cancer
predizemos corretamente como tendo câncer,
and we take that and divide
divido pelo
that by, divide that by
dividido pelo
the number of actual positives,
número de positivos,
so this is the right
que é a quantidade
number of actual positives of all the people that do have cancer.
de pessoas que realmente tem câncer.
What fraction do we directly
Qual a porção delas que
flag and you know, send the treatment.
identificamos e mandamos para tratamento.
So, to rewrite this in
Para reescrever isso de
a different form, the denominator would
outra maneira, o denominador seria
be the number of actual
o número de positivos reais,
positives as you know, is the sum
que é a soma
of the entries in this first column over here.
das entradas dessa primeira coluna.
And so writing things out differently,
Reescrevendo isso,
this is therefore, the number of
isso seria o número de
true positives, divided by
positivos verdadeiros divido
the number of true positives
pelo número de positivos verdadeiros
plus the number of
mais o número de
false negatives.
negativos falsos.
And so once again, having a high recall would be a good thing.
Novamente, ter uma boa lembrança seria algo bom.
So by computing precision and
Ao calcular precisão e
recall this will usually
lembrança nos dá
give us a better sense of
uma melhor noção
how well our classifier is doing.
da performance do nosso classificador.
And in particular if we have
E particularmente se tivermos
a learning algorithm that predicts
um algoritmo que prediz
y equals zero all
y=0 todas as vezes,
the time, if it predicts no
se prediz que ninguém
one has cancer, then this
tem câncer,
classifier will have a
esse classificador
recall equal to zero,
terá lembrança igual a zero,
because there won't be any
por que não haverá nenhum
true positives and so that's
positivo verdadeiro,
a quick way for us to
sendo uma maneira rápida
recognize that, you know, a
de reconhecer
classifier that predicts y equals 0 all the time,
que um classificador que prediz sempre 0
just isn't a very good classifier.
não é um bom classificador.
And more generally,
Em geral,
even for settings where we
até para situações com
have very skewed classes, it's
classes bem desiquilibradas,
not possible for an
é impossível que
algorithm to sort of "cheat"
um algoritmo trapaceie
and somehow get a very
e de alguma forma consiga
high precision and a
uma precisão muito alta e
very high recall by doing
uma lembrança muito alta
some simple thing like predicting
ao simplesmente predizer
y equals 0 all the time or
y=0 sempre ou
predicting y equals 1 all the time.
y=1 sempre.
And so we're much
Assim temos muito mais
more sure that a classifier
certeza que um classificador
of a high precision or high recall
com precisão alta ou lembrança alta
actually is a good classifier,
realmente é um bom classificador,
and this gives us a
e isso nos dá uma
more useful evaluation metric that
medida de avaliação mais útil
is a more direct way to
que é uma maneira mais direta
actually understand whether, you know, our algorithm may be doing well.
para entender se o nosso algoritmo está funcionando.
So one final note in
Um último comentário acerca da
the definition of precision and
definição de precisão e
recall, that we would define
lembrança: quando definimos
precision and recall, usually we
precisão e lembrança, normalmente
use the convention that y is equal to 1, in
usamos a convenção de que y=1,
the presence of the more rare class.
na presença de uma classe mais rara.
So if we are trying to detect.
Assim, se estivermos tentando detectar
rare conditions such as cancer,
condições raras como câncer,
hopefully that's a rare condition,
esperamos que isso seja raro,
precision and recall are
precisão e lembrança são
defined setting y equals
definidos para y=1,
1, rather than y
em vez de para
equals 0, to be sort of
y=0, para representar
that the presence of that rare
a presença dessa classe rara
class that we're trying to detect.
que estamos tentando predizer.
And by using precision and recall,
E usando precisão  e lembrança,
we find, what happens is
percebemos que mesmo
that even if we have
que tivéssemos
very skewed classes, it's not
classes muito desiquilibradas,
possible for an algorithm to
não é possível que um algoritmo
you know, "cheat" and predict
trapaceie e prediga
y equals 1 all the time,
sempre y=1.
or predict y equals 0 all
ou sempre que y=0,
the time, and get high precision and recall.
e conseguir boa precisão e lembrança.
And in particular, if a classifier
Particularmente, se o classificador
is getting high precision and high
tem boa precisão e lembrança,
recall, then we are
podemos ter
actually confident that the algorithm
confiança de que
has to be doing well, even
ele está funcionando bem,
if we have very skewed classes.
mesmo para classes desiquilibradas.
So for the problem of skewed classes precision
Para o problema de classes desiquilibradas
recall gives us more
precisão e lembrança nos dão
direct insight into how
uma visão direta sobre
the learning algorithm is doing
o que o algoritmo está fazendo
and this is often a much
e é normalmente
better way to evaluate our learning algorithms,
uma maneira muito melhor de avaliar os algoritmos,
than looking at classification error
do que olhando para o erro de classificação
or classification accuracy, when the classes are very skewed.
ou precisão de classificação, caso as classes sejam muito desiquilibradas. Tradução: Eduardo Bonet | Revisão: Inês Lopes da Fonseca